這道菜怎麼來的呢
因為最近天氣很熱嘛
就不想在廚房待太久
所以就常常一碗拌麵就解決一餐
最近有點吃膩了
三餐都是拌麵
哪有哈哈哈
亂講沒有那麼懶
總之呢我們就是麵條吃膩了
所以就把麵條換成年糕
那年糕它的口感也比較有嚼勁
而且無麩質飲食的人也可以吃
今天這整道都是沒有麩質的
那除了油潑以外啊
我今天還會加一點檸檬
讓它整個香氣呢更清爽
更適合夏天開胃的料理
想著就很想要吃的
想著就開始流口水了
哈哈哈好
那開始之前呢
也歡迎大家點擊下面的置頂留言
去加入我們的Line官方客服
加入進去之後呢
你只要點擊今日食譜
就可以得到我每天精心做
精美的完整的蔬食食譜
那如果你點擊加入團購社群
點進去之後呢
回答問題就可以加入我們的團購社群
裡面呢每週都會有
我們精心嚴選出來的蔬食產品
像是這一週會有好吃的天貝餅乾
它是低GI
然後很健康又有飽足感的營養餅乾
然後在下一週呢
也會有很方便的
像鐵板麵醬啊
義大利麵醬啊等等的
都會在裡面分享給你們
所以歡迎大家去點擊下面的置頂留言
加入哦好
那今天要準備的食材有寧波年糕
老薑、檸檬
香菜跟白芝麻
那我們就開始囉
首先呢把老薑切末
然後香菜呢切小段
接著油潑之前呢
我們先把這些粉類都調
好剛剛的老薑在裡面
然後加入孜然粉
十三香、辣椒粉跟芝麻
白芝麻然後這個十三香
也是我們團購裡面會團的
味旅的調味料
很好吃～
我都是用他們家的十三香
油潑啊讓很多人會害怕
但其實在家裡做
是一個非常簡單又快速
可以讓香氣整個噴發的一個料理手法
只要把油倒到鍋子裡面
然後加熱到大概160度
160度怎麼測呢
就是你筷子放下去
它開始在周圍冒一些細小均勻的泡泡
不是那種慢慢慢慢的小泡泡
是它已經在邊邊冒一個均勻的
多的細小氣泡的時候
就是在160度到170度左右
那如果你放下去
它就是整個啪啦這樣
很多密集的小氣泡的話
那可能就是180度以上
所以大家可以用筷子測試法
就不用再去買溫度計
就很方便
好
就來加熱我們的油
薄薄的一層就可以
我們現在油溫已經到160度了
然後我們大概分個兩次
因為油的量沒有很多
大家分兩次倒
然後邊倒的時候要邊攪拌哦
一定要趕快攪拌
接著我們就來煮年糕
那如果年糕吃不完呢
我們之前有拍過一集
就是拿來煎的
然後再撒一些辣椒粉啊
孜然粉啊
它就變成一個很脆口的零食
這個也超好吃的
那個超級好吃
那個吃起來有點太上癮
很適合配電影看劇
年糕煮軟之後啊
我們就可以把它放到
剛剛調好的油潑醬裡面
肥肥胖胖的年糕
接著我們就倒入醬油
然後味醂、擠一點檸檬汁
剛剛切好的香菜全部倒進來
然後拌拌拌拌就有一個好吃的
油潑年糕
開動
哇塞你看這個
嗯！ 檸檬
對
一入口那個檸檬的酸
它是常那種很清爽的酸
然後後面會吃到油潑醬的香氣
再加上這年糕它本身的嚼勁
一口咬下去
一口咬下去哇
那香氣慢慢的跑出來
好吃哦
這有點結合了韓式的味道
就是中式跟韓式結合在一起的感覺
很優秀
我真的覺得一定要加檸檬
一定要加
它看起來很重口味
嗯但其實吃起來超級清爽的
因為有檸檬的關係
然後因為孜然粉也沒有倒很多
它就是一個淡淡的孜然香
然後最主要
我覺得是那個辣椒粉
跟芝麻的那個香氣
而且啊你的油也沒有用很多
它其實下去不會覺得很膩哦
對！不會膩
恩！好好吃哦
嗯～
想要看到更多好吃的蔬食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺哦
今天呢我們做的是
野鹿開心購